Conocido también como el Día D, el Desembarco de Normandía el 6 de junio de 1944, fue la mayor invasión por mar de la historia y marcó el comienzo del fin de la Segunda Guerra Mundial. En esta operación militar, las fuerzas aliadas desembarcaron en las playas de Normandía, Francia, para abrir un nuevo frente contra la Alemania nazi. La operación involucró a más de 1,3 millones de hombres y fue precedida por bombardeos aéreos y marítimos para debilitar las defensas alemanas. A pesar de las fuertes bajas, el desembarco fue exitoso y permitió a los aliados avanzar hacia Alemania y eventualmente derrotar al régimen nazi.
